# ライブラリ提供メソッド

## factoryメソッド

グラフオブジェクトを生成するスタティックなメソッドです。GraphBuilderのメンバとして提供されています。

```
public static function factory($className, $dataArray, $imageType)
```

<table>
    <tr>
        <th>第1引数</th>
        <td>$className</td>
        <td>
            生成するグラフオブジェクトのクラス名<br />
            ※BarGraph/CircleGraph/LineGraph
        </td>
    </tr>
    <tr>
        <th>第2引数</th>
        <td>$dataArray</td>
        <td>
            グラフに表示するデータ配列（連想配列）<br />
            ※空の配列を渡した場合は、白い最小サイズの画像が表示されます。
        </td>
    </tr>
    <tr>
        <th>第3引数</th>
        <td>$imageType</td>
        <td>
            グラフイメージのMIMEタイプ（png/jpeg/gif）<br />
            ※指定のない場合はpngとなります。
        </td>
    </tr>
    <tr>
        <th>戻り値</th>
        <td>object</td>
        <td>生成した具象クラスのインスタンス</td>
    </tr>
</table>

## fetchメソッド

fetchメソッドは、グラフデータをセットしたグラフオブジェクトからグラフイメージを取得するメソッドです。  
ajax通信でグラフイメージを表示するためにサーバサイドでbase64エンコードをする際に使用します。

```
public function fetch()
```

<table>
    <tr>
        <th>引数</th>
        <td>void</td>
        <td>―</td>
    </tr>
    <tr>
        <th>戻り値</th>
        <td>binary</td>
        <td>グラフイメージのバイナリコード</td>
    </tr>
</table>

## flushメソッド

flushメソッドは、グラフイメージを出力するメソッドです。
通常は、グラフイメージを出力する（クライアントに返却する）PHPプログラムの最後にコールします。

```
public function flush()
```

<table>
    <tr>
        <th>引数</th>
        <td>void</td>
    </tr>
    <tr>
        <th>戻り値</th>
        <td>void</td>
    </tr>
</table>

## setMemoryCountメソッド

setMemoryCountメソッドは、棒グラフ・折れ線グラフのメモリ数を設定するメソッドです。

```
public function setMemoryCount($memoryCount)
```

<table>
    <tr>
        <th>引数</th>
        <td>$memoryCount</td>
        <td>生成するグラフオブジェクトのメモリ数</td>
    </tr>
    <tr>
        <th>戻り値</th>
        <td>void</td>
        <td>―</td>
    </tr>
</table>

